前端工程师

### 2023-03-28 msy.tex
update portfolio 3.28 2023

% 个人信息
\name{马申彦}{}
\title{前端工程师}                     % 可选项、如不需要可删除本行
\address{北京市·海淀区}                          % 可选项、如不需要可删除本行
\phone[mobile]{+86~18771058712}              % 可选项、如不需要可删除本行
% \phone[fixed]{+2~(345)~678~901}               % 可选项、如不需要可删除本行
% \phone[fax]{+3~(456)~789~012}                 % 可选项、如不需要可删除本行
\email{msyfls123@gmail.com}                    % 可选项、如不需要可删除本行
\homepage{ebichu.cc/blog/about}                  % 可选项、如不需要可删除本行
% \social[GitHub]{github.com/msyfls123} % optional
% \social[Douban]{https://douc.cc/4gK66z} % optional
\extrainfo{
  \begin{itemize}
  \item \href{https://github.com/msyfls123}{\underline{GitHub 资料}}
  \item \href{https://douc.cc/4gK66z}{\underline{豆瓣主页}}
  \end{itemize}
}                 % 可选项、如不需要可删除本行
\photo[64pt][0.4pt]{msy.jpg}                  % ‘64pt’是图片必须压缩至的高度、‘0.4pt‘是图片边框的宽度 (如不需要可调节至0pt)、’picture‘ 是图片文件的名字;可选项、如不需要可删除本行
% \quote{
%   \small {
%   想了解更多? - 
%   \url{http://msyfls123.github.io}
%   \\ 部分作品展示 - 
%   \url{http://www.douban.com/photos/album/155070126/}
%   }
% }                          % 可选项、如不需要可删除本行

@@

\section{工作经历}
\cventry
{2020.7\ \ –\ \ 至\ 今}
{前端开发}
{\href{https://docs.qq.com}{\underline{腾讯文档}}}
{北京}
{}
{
  \begin{itemize}
  \item 负责腾讯文档桌面端的日常开发与维护，在职期间绩效 5/4/5。
  \item 整合 PWA 及数据预加载功能，大幅降低端内文档使用时的 TTI（WIP）。
  \item 通过 React 及 IPC 统一管理了 Electron 窗口的生命周期，\\将单窗口启动速度从 300ms 降低至 100ms。
  \item 运用 node-api 封装 C++ 数据库供所有主流 CPU 架构系统使用。 
  \item 管理桌面端 CI/CD 流程，实现无人值守自动构建和半自动化发布与更新。
  \end{itemize}
}

@@

\cventry
{2017.7\ –\ 2020.7}
{前端开发工程师}
{\href{https://read.douban.com}{\underline{豆瓣阅读}}}
{北京}
{}
{
  \begin{itemize}
  \item 负责豆瓣阅读网页前端的研发构建工作。
  \item 使用 \href{https://graphene-python.org/}{Graphene} 从零搭建 GraphQL 服务端，统一了书籍、用户信息的查询。
  \item 在项目里推动了 TypeScript 的应用（在职时 TS 占全部 JS 文件比例 1/4）。
  \item 利用多线程提升了 Webpack 及 Terser 的构建效率，耗时降低了 60\%。
  % \item 2016.10\ –\ 2017.1 为实习
  \end{itemize}
}

@@

\section{个人项目}
\cvitemwithcomment{}{基于 markdown-it 和 pdfmake 的富文本书写工具}{
  \href{https://github.com/msyfls123/MaTeX}{
    \underline{仓库}
  }  \href{https://msyfls123.github.io/MaTeX/}{
    \underline{Demo}
  }
}
\cvitemwithcomment{}{企业网站开发与配置}{
  \href{https://derui-tech.com/}{
    \underline{网址}
  }
}
\cvitemwithcomment{}{Advent of Code 练习册（Rust）}{
  \href{https://github.com/msyfls123/learn-rust/tree/master/advent_of_code/src}{
    \underline{网址}
  }
}

@@

\section{技能}
\cvline{框架/库}{React / RxJS / Cycle.js / Svelte}
\cvline{跨端}{
  \href{https://github.com/msyfls123/diablo2-wiki}{\underline{Electron}} /
  \href{https://github.com/msyfls123/Asfaloth}{\underline{NodeGui}} /
  \href{https://github.com/msyfls123/rust-gui}{\underline{Druid(Rust)}}}
\cvline{工具}{Git / Gulp / Webpack / Rollup / Jest}
\cvline{语言}{TypeScript / Rust / Python / GraphQL /
  \href{https://github.com/msyfls123/portfolio}{\underline{\LaTeX{}}}
  /
  \href{https://msyfls123.github.io/blog/images/asfaloth.jpeg}{\underline{小程序}
  }
}
\cvline{学习}{ 图数据库 / 同构 web App }

@@

\section{介绍}
\cvitem{爱好}{\small{
\href{https://movie.douban.com/people/kimimama/collect}{
  \underline{电影}
}、
\href{https://www.douban.com/photos/album/1873642638}{
  \underline{做饭}
}、阅读\ 、
\href{https://www.douban.com/photos/album/155070126/}{
  \underline{设计 or 画画}
}
}}
\cvitem{一句话}{\small{
\href{https://www.zhihu.com/question/30068727/answer/46664009}{
  \underline{现在站在你面前的我，并不是幻影呀}
}
}}

>>>>

% 个人信息
\name{马申彦}{}
\title{前端工程师}                     % 可选项、如不需要可删除本行
% \address{北京市·海淀区}                          % 可选项、如不需要可删除本行
\address{无锡市·梁溪区}                          % 可选项、如不需要可删除本行
\phone[mobile]{+86~18771058712}              % 可选项、如不需要可删除本行
% \phone[fixed]{+2~(345)~678~901}               % 可选项、如不需要可删除本行
% \phone[fax]{+3~(456)~789~012}                 % 可选项、如不需要可删除本行
\email{msyfls123@gmail.com}                    % 可选项、如不需要可删除本行
\homepage{ebichu.cc/blog/about}                  % 可选项、如不需要可删除本行
% \social[GitHub]{github.com/msyfls123} % optional
% \social[Douban]{https://douc.cc/4gK66z} % optional
\extrainfo{
  \begin{itemize}
  \item \href{https://github.com/msyfls123}{\underline{GitHub 资料}}
  % \item \href{https://douc.cc/4gK66z}{\underline{豆瓣主页}}
  \end{itemize}
}                 % 可选项、如不需要可删除本行
\photo[64pt][0.4pt]{avatar.jpg}                  % ‘64pt’是图片必须压缩至的高度、‘0.4pt‘是图片边框的宽度 (如不需要可调节至0pt)、’picture‘ 是图片文件的名字;可选项、如不需要可删除本行
% \quote{
%   \small {
%   想了解更多? - 
%   \url{http://msyfls123.github.io}
%   \\ 部分作品展示 - 
%   \url{http://www.douban.com/photos/album/155070126/}
%   }
% }                          % 可选项、如不需要可删除本行

@@

\section{工作经历}
\cventry
{2020.7\ \ –\ \ 至\ 今}
{高级前端开发工程师}
{\href{https://docs.qq.com}{\underline{腾讯文档}}}
{北京}
{}
{
  \begin{itemize}
  \item 负责腾讯文档桌面端的日常开发与维护，在职期间绩效 5/4/5/5/3
  \item 整合 native 及 web 资源，实现单机离线编辑 Office Word / Excel / PPT 文档的功能
  \item 运用 node-api 封装 C++ 数据库供所有主流 CPU 架构系统使用 
  \item 整合 PWA 及数据预加载功能，大幅降低端内文档使用时的 TTI
  \item 通过 React 及 IPC 统一管理了 Electron 窗口的生命周期，\\将单窗口启动速度从 300ms 降低至 100ms
  \item 管理桌面端 CI / CD 流程，实现无人值守自动构建和半自动化发布
  % \item 创新性地将 React Portal 与 Electron 结合，打造无加载延迟的多窗口体验
  % \item 通过 IPC 进行 Electron 多实例通讯实现腾讯文档多账号同时登录使用
  % \item 使用 node-api 封装 C++ 数据库供 Node.js 使用，实现全平台架构覆盖
  % \item 基于 Playwright 建立 Electron 的 UI 自动化测试
  % \item 桌面端 MAU 从零增加至 200w
  \end{itemize}
}

@@

\cventry
{2017.7\ –\ 2020.7}
{前端开发工程师}
{\href{https://read.douban.com}{\underline{豆瓣阅读}}}
{北京}
{}
{
  \begin{itemize}
  \item 负责豆瓣阅读 web / mobile / app 内网页前端的开发测试构建上线工作
  \item 使用 \href{https://graphene-python.org/}{Graphene} 从零搭建 GraphQL 服务端，统一了书籍、用户信息的查询
  \item 在项目里推动了 TypeScript 的应用和规范建设，重构了近 30\% 的历史代码
  % \item 不断优化前端文件 Gulp / Webpack 构建流程，从 Python 基本迁移至 Node.js
  % \item 探索适宜的异步并发解决方案（Promise, React Hooks, RxJS Observable）
  \item 2019 年开始领导前端团队，2016.10\ –\ 2017.1 为实习
  \end{itemize}
}

@@

\section{个人项目}
\cvitemwithcomment{}{基于 markdown-it 和 pdfmake 的富文本书写工具}{
  \href{https://github.com/msyfls123/MaTeX}{
    \underline{仓库}
  }  \href{https://msyfls123.github.io/MaTeX/}{
    \underline{Demo}
  }
}
\cvitemwithcomment{}{为 Electron 应用设计的基于 Cycle.js 的开发框架}{
  \href{https://github.com/msyfls123/cycle-mega-driver}{
    \underline{仓库}
  } 
}
\cvitemwithcomment{}{企业网站开发与配置}{
  \href{https://derui-tech.com/}{
    \underline{网址}
  }
}
\cvitemwithcomment{}{Advent of Code 练习册（Rust）}{
  \href{https://github.com/msyfls123/learn-rust/tree/master/advent_of_code/src}{
    \underline{网址}
  }
}

@@

\section{技能}
\cvline{框架/库}{React / RxJS / Cycle.js / Svelte}
\cvline{跨端}{
  \href{https://github.com/msyfls123/diablo2-wiki}{\underline{Electron}} /
  \href{https://github.com/msyfls123/Asfaloth}{\underline{NodeGui}} /
  \href{https://github.com/msyfls123/rust-gui}{\underline{Druid(Rust)}}}
\cvline{工具}{Git / Gulp / Webpack / Rollup / Jest}
\cvline{语言}{TypeScript / Rust / Python / GraphQL / C++（一点点） /
  \href{https://github.com/msyfls123/portfolio}{\underline{\LaTeX{}}}
  /
  \href{https://msyfls123.github.io/blog/images/asfaloth.jpeg}{\underline{小程序}
  }
}
% \cvline{学习}{WebAssembly Interface / Node.js addons}

@@

\section{介绍}
% \cvitem{爱好}{\small{
% \href{https://movie.douban.com/people/kimimama/collect}{
%   \underline{电影}
% }、
% \href{https://www.douban.com/photos/album/1873642638}{
%   \underline{做饭}
% }、阅读\ 、
% \href{https://www.douban.com/photos/album/155070126/}{
%   \underline{设计 or 画画}
% }
% }}
\cvitem{爱好}{\small{看电影、烹饪美食、阅读、绘画}}
\cvitem{一句话介绍}{\small{
\href{https://www.zhihu.com/question/30068727/answer/46664009}{
  \underline{现在站在你面前的我，并不是幻影呀}
}
}}
